Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
DIAdaptasi DARIPADA NOVEL "MY QUEEN" OLEH XIE LOUNAN
You again.
awak lagi.
I just wanted to greet a friend.
Saya hanya ingin menyapa seorang kawan.
How did you find this place?
Bagaimana anda menemui tempat ini?
Other than the quarry,
Selain kuari,
I also saw Zhong Lin change her clothes
Saya juga melihat Zhong Lin menukar pakaiannya
and met with His Highness's subordinates.
dan bertemu dengan orang bawahan Baginda.
I was bored so I asked around
Saya bosan jadi saya bertanya-tanya
and deduced where both of you would be.
dan menyimpulkan di mana anda berdua akan berada.
Then, I came to pick you up.
Kemudian, saya datang untuk menjemput awak.
I saw you both come out of His Highness's manor
Saya melihat kamu berdua keluar dari rumah kediaman Yang Teramat Mulia
whilst disguised as tattoo artists.
sambil menyamar sebagai artis tatu.
You also mentioned forging just now.
Anda juga menyebut tentang penempaan sebentar tadi.
So, I ran it through my mind
Jadi, saya berlari melalui fikiran saya
to see what exactly
untuk melihat apa sebenarnya
you need forged in Prince of Yuzhang's Manor.
anda perlu ditempa di Prince of Yuzhang's Manor.
Well, if you wish to forge His Highness's seal,
Nah, jika anda ingin memalsukan meterai Yang Teramat Mulia,
allow me to suggest
izinkan saya mencadangkan
Wuxi green jade.
jed hijau Wuxi.
Miss Ling, Wuxi green jade
Cik Ling, jed hijau Wuxi
is indeed the material with which the royal seal is made.
sememangnya bahan yang digunakan untuk membuat mohor diraja.
I keep running into you.
Saya terus terserempak dengan awak.
What are you after?
Apa yang awak kejar?
I wish to follow you and achieve greatness
Saya ingin mengikuti anda dan mencapai kehebatan
to make a name for myself
untuk mencipta nama untuk diri sendiri
in this martial world.
dalam dunia persilatan ini.
Fame and glory are but an illusion. I do not share your goal.
Kemasyhuran dan kemuliaan hanyalah ilusi. Saya tidak berkongsi matlamat anda.
We all have different ambitions.
Kita semua mempunyai cita-cita yang berbeza.
But isn't it beautiful
Tetapi bukankah ia cantik
to share a journey together?
untuk berkongsi perjalanan bersama?
Wuxi green jade for your perusal, Your Majesty.
Wuxi jed hijau untuk tatapan tuanku.
Good.
bagus.
Why are you shaking?
Kenapa awak menggeletar?
I'm not killing you.
Saya tidak membunuh awak.
Thank you for clemency, Your Highness.
Terima kasih atas pengampunan, Yang Mulia.
Have you found
Adakah anda telah menemui
the two fraudsters?
dua penipu?
Your Highness,
Yang Mulia,
they snuck out of the manor stealthily and disappeared.
mereka menyelinap keluar dari manor secara senyap-senyap dan menghilang.
But none of our property is lost.
Tetapi tiada harta kita yang hilang.
And you couldn't discern real tattoo artists from the fake ones?
Dan anda tidak dapat membezakan artis tatu sebenar daripada artis palsu?
Tattoos have intricate patterns.
Tatu mempunyai corak yang rumit.
But those fraudsters did a good job replicating the patterns.
Tetapi penipu itu melakukan kerja yang baik untuk mereplikasi corak.
So you're saying
Jadi awak cakap
that they put in so much effort
bahawa mereka telah melakukan begitu banyak usaha
into approaching me
untuk mendekati saya
so that they could tattoo a bird on me
supaya mereka boleh tatu burung pada saya
to humiliate me?
untuk mengaibkan saya?
You're an idiot!
Awak memang bodoh!
You know what?
Awak tahu tak?
Re-enact the whole scene with the housekeeper.
Laksanakan semula keseluruhan adegan dengan pembantu rumah.
Even if you can't figure out the truth,
Walaupun anda tidak dapat memahami kebenaran,
I will still spare you.
Saya tetap akan selamatkan awak.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
But I'll break your legs
Tapi saya akan patahkan kaki awak
and feed you to the hounds.
dan memberi anda makan kepada anjing.
Make haste.
Bergegas.
Yes.
ya.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Forgive me. All jades are unique.
maafkan saya. Semua jed adalah unik.
This one might be slightly different from the one used by Prince of Yuzhang.
Yang ini mungkin berbeza sedikit daripada yang digunakan oleh Putera Yuzhang.
-It can't be helped. -This jade
-Ia tidak boleh membantu. -Jed ini
is more polished than the real one.
lebih gilap daripada yang sebenar.
And you found it within one night?
Dan anda menemuinya dalam masa satu malam?
You're amazing.
awak hebat.
Prince of Yuzhang's seal
Meterai Putera Yuzhang
is engraved with four claws that subdue evil.
diukir dengan empat kuku yang menundukkan kejahatan.
Just who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
I'm Bai Chifan
Saya Bai Chifan
of the Xiling region.
wilayah Xiling.
Bai Chifan?
Bai Chifan?
Bai Chifan.
Bai Chifan.
You have the name of a fraudster.
Anda mempunyai nama penipu.
You are mistaken.
Anda tersilap.
I come
saya datang
from an affluent family,
daripada keluarga yang mewah,
so I must be discreet.
jadi saya mesti berhati-hati.
Are you related to the Bai clan of Xiling?
Adakah anda berkaitan dengan klan Bai Xiling?
A distant relative of theirs.
Saudara jauh mereka.
A distant relative?
Saudara yang jauh?
The Bai clan of Xiling is a sword-wielding clan.
Puak Bai Xiling ialah puak bersenjatakan pedang.
They were a big name in the martial world for several decades.
Mereka adalah nama besar dalam dunia mempertahankan diri selama beberapa dekad.
Then, they went to the western regions to trade.
Kemudian, mereka pergi ke kawasan barat untuk berdagang.
It is true that they are rich right now.
Memang benar mereka kaya sekarang.
-So you truly are Bai Chifan? -Yes.
-Jadi anda benar-benar Bai Chifan? -Ya.
A spoiled heir who forsook martial arts for mercantile skills?
Seorang waris manja yang meninggalkan seni mempertahankan diri kerana kemahiran meniaga?
Who's your father? My origin doesn't define me.
Siapa ayah awak? Asal saya tidak menentukan saya.
Just like I never asked who your father is.
Sama seperti saya tidak pernah bertanya siapa ayah awak.
Why must you know who my father is?
Kenapa awak mesti tahu siapa ayah saya?
So you're just a spoiled heir.
Jadi awak hanya waris manja.
Do you even know what makes the martial world?
Adakah anda tahu apa yang membuat dunia mempertahankan diri?
Everyone has a different take.
Setiap orang mempunyai pandangan yang berbeza.
Some fight for vengeance.
Ada yang berjuang untuk membalas dendam.
Some fight for justice
Ada yang memperjuangkan keadilan
or bonds that cannot be severed.
atau ikatan yang tidak boleh diputuskan.
They all make up the martial world.
Mereka semua membentuk dunia persilatan.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
it is enough as long as I possess the will
cukuplah selagi saya ada kemahuan
to wield my sword.
untuk menghunus pedangku.
Since you're so insightful,
Oleh kerana anda sangat berwawasan,
can you guess
boleh teka
what I'm after?
apa yang saya kejar?
Expensive robes. Thumb ring.
Jubah mahal. Cincin ibu jari.
Royal seal.
Meterai diraja.
Are you gathering these items
Adakah anda mengumpul barang-barang ini
to impersonate Prince of Yuzhang?
untuk menyamar sebagai Putera Yuzhang?
It's not that serious. You'll just get your entire family killed.
Ia tidak begitu serius. Anda hanya akan membunuh seluruh keluarga anda.
Oh. From what I was told,
Oh. Daripada apa yang saya diberitahu,
Prince of Yuzhang might seem boisterous,
Putera Yuzhang mungkin kelihatan riuh rendah,
but he's actually quite observant.
tapi dia sebenarnya agak pemerhati.
He might have already seen through your trick.
Dia mungkin telah melihat melalui helah anda.
It seems like I did underestimate you.
Nampaknya saya memang meremehkan awak.
I hope you won't bar me
Saya harap awak tidak menghalang saya
from joining Fenglai Pavilion
daripada menyertai Fenglai Pavilion
simply because I know too much.
semata-mata kerana saya tahu terlalu banyak.
Of course, not.
Sudah tentu, tidak.
Fenglai Pavilion never breaks its promises.
Fenglai Pavilion tidak pernah mungkir janji.
My friend, take a seat.
Kawan saya, duduklah.
Don't worry. We do not renege on our promises.
jangan risau. Kami tidak mengingkari janji kami.
Give me a few days.
Beri saya beberapa hari.
After I consult the rest,
Selepas saya berunding yang lain,
I'll give you a satisfactory answer.
Saya akan memberi anda jawapan yang memuaskan.
Miss Ling, you're committing a crime.
Cik Ling, awak melakukan jenayah.
It's against our sect's rules.
Ia bertentangan dengan peraturan mazhab kita.
He knows too much.
Dia tahu terlalu banyak.
I can't risk letting him ruin our plan.
Saya tidak boleh mengambil risiko membiarkan dia merosakkan rancangan kami.
Luo, imprison him.
Luo, penjarakan dia.
-Yes. -Zhong Lin.
-Ya. -Zhong Lin.
Check if someone did leave the Bai clan of Xiling
Semak sama ada seseorang telah meninggalkan klan Bai Xiling
to go on an adventure in the martial world.
untuk pergi dalam pengembaraan dalam dunia mempertahankan diri.
Yes.
ya.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
They know Cangcang is after Frostflame Iron.
Mereka tahu Cangcang adalah selepas Frostflame Iron.
Something's afoot.
Sesuatu sedang berlaku.
Report back to the capital immediately.
Lapor balik ke ibu negara segera.
We get in from this side
Kami masuk dari sisi ini
and you will enter from here.
dan anda akan masuk dari sini.
REFINEMENT QUARRY
KUARI PEMULIHAN
We'll group up here.
Kami akan berkumpul di sini.
Once it's done, wait for my signal.
Setelah selesai, tunggu isyarat saya.
-Cangcang.I need to tell you something. -Oh, you're here.
-Cangcang. Saya perlu memberitahu anda sesuatu. -Oh, awak di sini.
Luo. Look. The royal seal is done.
Luo. Tengok. Mohor diraja selesai.
Everything is in order. It's up to you now.
Semuanya teratur. Terpulang kepada anda sekarang.
Cangcang. I have to be away for a while.
Cangcang. Saya perlu pergi buat sementara waktu.
Are you serious?
Adakah anda serius?
-I'm serious. -You are?
-Saya serius. -Awak?
But
Tetapi
we planned this for so long.
kami merancang ini sekian lama.
If you leave now, everything will go to waste.
Jika anda pergi sekarang, semuanya akan menjadi sia-sia.
Besides, how am I supposed to find another Prince of Yuzhang?
Lagipun, macam mana aku nak cari Putera Yuzhang yang lain?
Why don't we delay it for a few days?
Mengapa kita tidak menangguhkannya selama beberapa hari?
No.
Tidak.
If we miss the timing, we'll be in danger.
Jika kita terlepas masa, kita akan berada dalam bahaya.
It is an urgent matter that I must attend to.
Ia adalah perkara yang mendesak yang mesti saya uruskan.
Is it my father?
Adakah ayah saya?
The worst outcome will always happen.
Hasil yang paling teruk akan sentiasa berlaku.
Why must he take you away at this crucial moment?
Mengapa dia mesti membawa anda pergi pada saat yang genting ini?
Just go.
Pergi sahaja.
-What will you do now? -What can I do? I'll figure it out.
-Apa yang anda akan lakukan sekarang? -Apa yang boleh saya buat? Saya akan memikirkannya.
He left for real.
Dia pergi sebenarnya.
I…
saya???
Cangcang.
Cangcang.
He left just like that. Who can impersonate Prince of Yuzhang now?
Dia pergi begitu sahaja. Siapa yang boleh menyamar sebagai Putera Yuzhang sekarang?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Perhaps…
mungkin???
Miss Ling.
Cik Ling.
How have you been?
Apa khabar?
What do you think, Cangcang?
Apa pendapat awak, Cangcang?
It's not good.
Ia tidak baik.
What do you mean?
apa maksud awak?
I have the thumb ring and the fan.
Saya mempunyai cincin ibu jari dan kipas.
No, it's not good.
Tidak, ia tidak baik.
You look like a feeble scholar,
Anda kelihatan seperti seorang ulama yang lemah,
and not a prince.
dan bukan putera raja.
What do we do now then?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Are we just going to give up?
Adakah kita hanya akan berputus asa?
This is bad.
Ini teruk.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
I have an idea.
Saya ada idea.
I was careless.
Saya cuai.
Miss Ling, what is the meaning of this?
Cik Ling, apakah maksudnya?
Speak! Who exactly are you?
Cakap! Siapa sebenarnya awak?
-Bai Chifan. -Stubborn, aren't you?
-Bai Chifan. -Degil, bukan?
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
Fenglai Pavilion has a wide selection of torture tools.
Fenglai Pavilion mempunyai pelbagai pilihan alat penyeksaan.
I'm giving you one last chance.
Saya bagi awak satu peluang terakhir.
Answer honestly.
Jawab dengan jujur.
If you lie to me,
Jika anda berbohong kepada saya,
you'll have a taste of all my torture devices.
anda akan merasai semua peranti penyeksaan saya.
Ask away.
Tanya jauh.
Did my father send you here to spy on me?
Adakah ayah saya menghantar awak ke sini untuk mengintip saya?
No one
tiada sesiapa
can order me around.
boleh pesan saya.
You can be the first if you let me
Anda boleh menjadi yang pertama jika anda membenarkan saya
join Fenglai Pavilion.
Sertai Fenglai Pavilion.
How arrogant.
Betapa sombongnya.
Who are you? The emperor?
siapa awak Maharaja?
If my father did not send you here,
Jika ayah saya tidak menghantar awak ke sini,
why do you know and care about
mengapa anda tahu dan mengambil berat tentang
my whereabouts and Fenglai Pavilion?
keberadaan saya dan Fenglai Pavilion?
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
One who understands the rules of the five elements
Seseorang yang memahami peraturan lima unsur
and the nature of humanity
dan sifat kemanusiaan
will know all there is to know in the universe.
akan mengetahui semua yang perlu diketahui di alam semesta.
Enough of your nonsense.
Cukuplah omong kosong awak.
I am not making anything up.
Saya tidak mengada-adakan apa-apa.
My father did not send you here?
Ayah saya tidak menghantar awak ke sini?
Shouldn't I be more trustworthy
Bukankah sepatutnya saya lebih boleh dipercayai
if I were close to your father?
kalau saya rapat dengan ayah awak?
Release him.
Lepaskan dia.
He has the looks
Dia mempunyai rupa
and the comportment for it.
dan komen untuknya.
Since I have no better option,
Oleh kerana saya tidak mempunyai pilihan yang lebih baik,
I'll just have to use him.
Saya hanya perlu menggunakan dia.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
I have a use for you.
Saya ada gunanya untuk awak.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Miss Ling, can you tell me
Cik Ling, boleh awak beritahu saya
why I must impersonate Prince of Yuzhang
kenapa saya mesti menyamar sebagai Putera Yuzhang
and risk getting my entire family killed?
dan berisiko membunuh seluruh keluarga saya?
Don't worry. Now that you're part of my sect,
jangan risau. Sekarang anda adalah sebahagian daripada mazhab saya,
you're mine.
awak milik saya.
Come what may,
Apa yang berlaku,
I'll protect you.
Saya akan melindungi awak.
And if I insist on finding out why?
Dan jika saya berkeras untuk mengetahui mengapa?
Right.
Betul.
Since you're taking the risk,
Oleh kerana anda mengambil risiko,
you earn the right to know.
anda mendapat hak untuk mengetahui.
Give me a moment.
Beri saya sekejap.
FROSTFLAME IRON
BESI FROSTFLAME
Frostflame Iron?
Besi Frostflame?
Yes. Did you know?
ya. Adakah anda tahu?
One who owns Frostflame Iron
Seorang yang memiliki Frostflame Iron
can craft a divine weapon to lead the martial world.
boleh mencipta senjata ilahi untuk memimpin dunia mempertahankan diri.
Frostflame Iron
Besi Frostflame
must first endure abyssal flame for a millennium
mesti terlebih dahulu menahan api abyssal selama satu milenium
before being frozen for another millennium
sebelum dibekukan untuk satu alaf lagi
in order to form this distinct pattern.
untuk membentuk corak yang berbeza ini.
Also,
Juga,
a sword made of this iron
pedang yang diperbuat daripada besi ini
is indestructible.
tidak boleh dihancurkan.
The Great Qi Dynasty has not seen
Dinasti Qi Besar belum nampak
such material in several centuries.
bahan tersebut dalam beberapa abad.
Several days ago,
Beberapa hari lalu,
they found one in the quarry in Southern Chu.
mereka menemui satu di kuari di Selatan Chu.
So you want me to impersonate Prince of Yuzhang
Jadi awak mahu saya menyamar sebagai Putera Yuzhang
to get this iron ore?
untuk mendapatkan bijih besi ini?
Yes. Prince of Yuzhang rules Southern Chu.
ya. Putera Yuzhang memerintah Chu Selatan.
If Prince of Yuzhang wants it,
Jika Putera Yuzhang mahukannya,
they'll have to turn it in.
mereka perlu menyerahkannya.
You're so naive.
Awak sangat naif.
Do you really think a few weapons with this iron will allow you
Adakah anda benar-benar fikir beberapa senjata dengan besi ini akan membolehkan anda
to rule the martial world?
untuk memerintah dunia persilatan?
What's wrong with that?
Apa salahnya?
In this martial world,
Dalam dunia persilatan ini,
the sharper the blade, the more power you have.
lebih tajam bilah, lebih banyak kuasa yang anda ada.
What else?
apa lagi?
BRUSH AND INK
BERUS DAN dakwat
Father, I am telling the truth.
Bapa, saya bercakap benar.
In that case, explain why
Dalam kes itu, terangkan sebabnya
Cangcang put in so much effort
Cepat berusaha
for one Frostflame Iron.
untuk satu Frostflame Iron.
She was looking for the hall master
Dia sedang mencari ketua dewan
and wanted someone to impersonate Prince of Yuzhang.
dan mahu seseorang menyamar sebagai Putera Yuzhang.
If she wanted the iron ore,
Jika dia mahukan bijih besi,
she could've come to me.
dia boleh datang kepada saya.
Perhaps Young Lady
Mungkin Puan Muda
doesn't want to rely on you for everything.
tidak mahu bergantung pada anda untuk segala-galanya.
It's not as simple as that.
Ia tidak semudah itu.
Cangcang has always been an opinionated kid.
Cangcang sentiasa menjadi anak yang berpendirian.
Xianxue.
Xianxue.
I know
saya tahu
you are loyal, responsible,
anda setia, bertanggungjawab,
and meticulous.
dan teliti.
But you seem to forget to mention
Tetapi anda seolah-olah lupa untuk menyebut
a certain Bai clan member of Xiling
ahli puak Bai tertentu di Xiling
who approached Cangcang lately.
yang menghampiri Cangcang sejak kebelakangan ini.
He…
Dia???
He's Bai Chifan.
Dia Bai Chifan.
He keeps pestering Young Lady.
Dia terus mengganggu Puan Muda.
But she doesn't really take him seriously.
Tetapi dia tidak benar-benar menganggapnya serius.
She even thought you had sent him to spy on her.
Dia juga fikir anda telah menghantarnya untuk mengintipnya.
Do you know why I summoned you
Adakah anda tahu mengapa saya memanggil anda
back here?
balik sini?
Please enlighten me.
Mohon pencerahan.
Xianxue.
Xianxue.
You must know
awak mesti tahu
that Cangcang
Cangcang itu
is now in Southern Chu,
kini berada di Chu Selatan,
the territory of Prince of Yuzhang.
wilayah Putera Yuzhang.
Xianxue.
Xianxue.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
you must protect her.
awak mesti melindungi dia.
In the meantime,
Dalam pada itu,
I need to know
Saya perlu tahu
what she's doing.
apa yang dia buat.
Yes, Father.
Ya, Bapa.
Now return to Southern Chu.
Sekarang kembali ke Chu Selatan.
I need you to do something.
Saya perlukan awak buat sesuatu.
-Yes, Sir. -Go now.
-Ya, Tuan. -Pergi sekarang.
Xianxue.
Xianxue.
You must know that Cangcang
Anda mesti tahu bahawa Cangcang
will be the Empress consort.
akan menjadi permaisuri.
So cease whatever wishful thinking
Jadi hentikan apa jua angan-angan
you have now.
anda ada sekarang.
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
People have gone missing lately.
Orang ramai hilang sejak kebelakangan ini.
Let's hurry up.
Jom cepat.
We've been foraging for vegetables in the mountains.
Kami telah mencari sayur-sayuran di pergunungan.
I'm so hungry that I can't walk.
Saya sangat lapar sehingga saya tidak boleh berjalan.
A bun!
Oh bagus!
Don't eat it. We don't know where it's from.
jangan makan. Kami tidak tahu dari mana ia.
What if it's poisoned?
Bagaimana jika ia diracun?
Why would anyone poison a bun?
Mengapa ada orang yang meracuni roti?
Wake up!
bangun!
Eat the buns now
Makan roti sekarang
or you won't even be able to afford it
atau anda tidak akan mampu untuk membelinya
in the quarry.
dalam kuari.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Why are you
kenapa awak
sneaking up this late at night?
menyelinap pada lewat malam ini?
It is my duty to make sure
Adalah menjadi kewajipan saya untuk memastikan
that you are always alert, Your Majesty.
bahawa Tuanku sentiasa berwaspada.
All right, Shi Yan. Take a seat.
Baiklah, Shi Yan. Ambil tempat duduk.
Shi Yan. Did you find anything
Shi Yan. Adakah anda menemui apa-apa
about Refinement Quarry that I told you to?
tentang Kuari Penapisan yang saya beritahu awak?
Your Majesty, on the surface,
Baginda, pada zahirnya,
that quarry mines and processes ores.
yang kuari melombong dan memproses bijih.
But in reality, it runs a monopoly
Tetapi pada hakikatnya, ia menjalankan monopoli
that abducts citizens to be miners and forges weapons without authorization.
yang menculik rakyat untuk menjadi pelombong dan memalsukan senjata tanpa kebenaran.
Many people have died.
Ramai orang telah meninggal dunia.
Many young boys went missing in Southern Chu.
Ramai budak lelaki hilang di Selatan Chu.
In fact, more than 100 young boys have disappeared.
Malah, lebih 100 budak lelaki telah hilang.
Southern Chu is an affluent region
Chu Selatan adalah wilayah yang mewah
that is governed by Prince of Yuzhang.
yang ditadbir oleh Putera Yuzhang.
You must have misheard, Your Majesty.
Anda pasti salah dengar, Yang Mulia.
In that case, they are behind the missing boys
Dalam kes itu, mereka berada di belakang budak lelaki yang hilang
of Southern Chu.
dari Selatan Chu.
At this moment, it seems so.
Pada masa ini, nampaknya begitu.
My investigation
Siasatan saya
reveals that Lingbi Sect is behind the quarry.
mendedahkan bahawa Mazhab Lingbi berada di belakang kuari.
And the one running the sect is…
Dan yang menjalankan mazhab ialah???
Grand Tutor Ling is quite ambitious.
Grand Tutor Ling agak bercita-cita tinggi.
Southern Chu is Prince of Yuzhang's territory,
Chu Selatan adalah wilayah Putera Yuzhang,
and he is committing his crime here.
dan dia melakukan jenayahnya di sini.
Isn't Ling Cangcang sabotaging her father's plan
Bukankah Ling Cangcang mensabotaj rancangan ayahnya
by going to the quarry?
dengan pergi ke kuari?
Perhaps she isn't even aware
Mungkin dia tidak sedar
of the ties between her father and Lingbi Sect.
hubungan antara bapanya dan Sekte Lingbi.
Luo Xianxue returned to the capital suddenly.
Luo Xianxue kembali ke ibu kota secara tiba-tiba.
He might already know that I'm here.
Dia mungkin sudah tahu bahawa saya ada di sini.
This time, not only must we bring back the Empress,
Kali ini, bukan sahaja kita mesti membawa pulang Permaisuri,
we must also get rid of Lingbi Sect,
kita juga mesti menyingkirkan Mazhab Lingbi,
thereby extinguishing his contingency plan.
dengan itu memadamkan pelan kontingensinya.
The marriage is inevitable.
Perkahwinan itu tidak dapat dielakkan.
We must now help Ling Cangcang achieve her goal as soon as possible.
Kita kini mesti membantu Ling Cangcang mencapai matlamatnya secepat mungkin.
Impersonating me in public?
Menyamar sebagai saya di khalayak ramai?
The audacity of it!
Keberaniannya!
Slow down. They can't have run far.
Perlahan. Mereka tidak boleh lari jauh.
Are you sure they headed to Refinement Quarry?
Adakah anda pasti mereka menuju ke Kuari Penapisan?
Yes. Absolutely.
ya. betul-betul.
All right.
Baiklah.
If you make another wrong judgment, you'll pay for it.
Jika anda membuat pertimbangan yang salah lagi, anda akan membayarnya.
Hurry up! Faster!
Cepatlah! Lebih cepat!
I'm talking about you! Hurry!
Saya bercakap tentang awak! Cepat!
There are only kids in this cave.
Hanya ada kanak-kanak di dalam gua ini.
No need to feed them properly.
Tidak perlu memberi mereka makan dengan betul.
Just one bun per day.
Hanya satu roti setiap hari.
If that's not enough,
Jika itu tidak mencukupi,
tell them to drink water.
suruh mereka minum air.
Sir, the laborers we have are too swollen to walk now.
Tuan, buruh yang kami ada terlalu bengkak untuk berjalan sekarang.
Ten kids died last month.
Sepuluh kanak-kanak meninggal dunia bulan lepas.
All our men are out there capturing kids.
Semua lelaki kami di luar sana menangkap kanak-kanak.
But we still don't have enough manpower.
Tetapi kami masih tidak mempunyai tenaga kerja yang mencukupi.
There is even a rumor saying
Malah ada khabar angin mengatakan
that the ghosts are kidnapping kids.
bahawa hantu menculik kanak-kanak.
Besides,
selain itu,
if something bad happens,
jika sesuatu yang buruk berlaku,
what do we do?
apa yang kita buat?
We are working for the Ghost King after all!
Lagipun kami bekerja untuk Raja Hantu!
Right.
Betul.
He wants the money urgently.
Dia mahukan wang itu dengan segera.
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
And you. You talk a lot
Dan awak. awak banyak cakap
and eat a lot.
dan makan banyak.
What now?
Apa sekarang?
Why are you in a rush?
Mengapa anda tergesa-gesa?
Prince of Yuzhang is here.
Putera Yuzhang ada di sini.
Prince of Yuzhang?
Putera Yuzhang?
What is he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Greetings, Your…
Salam, Anda???
Are you the owner of this quarry?
Adakah anda pemilik kuari ini?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
What can I do for you?
Apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
I was told
Saya diberitahu
that you found Frostflame Iron.
yang anda temui Frostflame Iron.
Your Highness, you need not come here
Yang Mulia, anda tidak perlu datang ke sini
in person for one iron ore.
secara peribadi untuk satu bijih besi.
If you desire it,
Jika anda menginginkannya,
just say so
cakap saja
and I will have it delivered to your manor.
dan saya akan menghantarnya ke rumah anda.
What?
apa?
Are you doubting my identity?
Adakah anda meragui identiti saya?
Of course, not.
Sudah tentu, tidak.
Look closely.
Tengok betul-betul.
Wuxi green jade. Even a fortune can't buy it.
jed hijau Wuxi. Berkaya pun tidak mampu membelinya.
It is in the right form too.
Ia juga dalam bentuk yang betul.
Frostflame Iron, is it?
Besi Frostflame, bukan?
Let me retrieve it now.
Biar saya dapatkan semula sekarang.
You, come with me.
Awak, ikut saya.
-You two, serve His Highness tea. -Yes.
-Kamu berdua, hidangkan teh Baginda. -Ya.
What a delicate chest.
Sungguh halus dada.
It must have been made by a famous blacksmith.
Ia mesti dibuat oleh tukang besi terkenal.
You know many things, Your Highness.
Anda tahu banyak perkara, Yang Mulia.
Precious iron ores must be stored in a precious box.
Bijih besi berharga mesti disimpan dalam kotak berharga.
Please, Your Highness.
Tolong, Yang Mulia.
How dare you try to murder Prince of Yuzhang!
Beraninya awak cuba membunuh Putera Yuzhang!
Prince of Yuzhang?
Putera Yuzhang?
The prince's royal seal
Meterai diraja putera raja
has four claws to subdue evil.
mempunyai empat kuku untuk menundukkan kejahatan.
But yours has five claws.
Tetapi anda mempunyai lima cakar.
Prince of Yuzhang's seal is engraved
Meterai Putera Yuzhang terukir
with four claws to subdue evil.
dengan empat kuku untuk menundukkan kejahatan.
If I don't even possess such basic knowledge,
Jika saya tidak mempunyai pengetahuan asas seperti itu,
how can I even run my smithing business?
bagaimana saya boleh menjalankan perniagaan smithing saya?
Insolence!
kurang ajar!
Hold your breath.
Tahan nafas.
Give chase now! Quick!
Kejar sekarang! Cepat!
Hurry!
Cepat!
Over there!
Di sana!
You can escape no more.
Anda tidak boleh melarikan diri lagi.
Don't you know where you are?
Tidakkah anda tahu di mana anda berada?
You think you can steal the Frostflame Iron?
Anda fikir anda boleh mencuri Frostflame Iron?
Who says
Siapa kata
we're after the Frostflame Iron?
kita mengejar Besi Frostflame?
Mister, you are…
Tuan, adakah anda???
I am Shi Yan. Mr. Bai Chifan asked me
Saya Shi Yan. Encik Bai Chifan bertanya kepada saya
to assist Fenglai Pavilion.
untuk membantu Pavilion Fenglai.
Bai Chifan…
Bai Chifan???
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
I think Quarry No. 2 blew up.
Saya rasa Kuari No. 2 meletup.
Sir, this is bad!
Tuan, ini teruk!
Sir! The slaves…
Tuan! budak-budak???
-The slaves escaped. -What?
-Budak melarikan diri. -Apa?
But sir, you said someone was impersonating Prince of Yuzhang.
Tetapi tuan, anda berkata seseorang menyamar sebagai Putera Yuzhang.
So I dispatched all our men here.
Jadi saya menghantar semua lelaki kita ke sini.
You fled on purpose
Awak sengaja lari
to lure us here?
untuk menarik kami ke sini?
It seems like I've underestimated you both.
Nampaknya saya telah meremehkan kamu berdua.
I'm glad you know that.
Saya gembira anda tahu itu.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
Zhong Lin already rescued those kids.
Zhong Lin sudah menyelamatkan kanak-kanak itu.
Find an opening and flee.
Cari celah dan lari.
I'll watch your back.
Saya akan jaga belakang awak.
No, allow me to protect you.
Tidak, izinkan saya untuk melindungi anda.
What a tear-jerking pair of star-crossed lovers.
Sungguh sepasang kekasih berbintang yang memedihkan mata.
Unfortunately for you, my smoke is laced with potent poison.
Malangnya untuk awak, asap saya bercampur dengan racun yang kuat.
It won't be long till you fall.
Tak lama lagi awak jatuh.
Surrender
Berserah diri
yourself now and come clean.
diri anda sekarang dan bersih.
Then perhaps I'll spare you.
Kemudian mungkin saya akan selamatkan awak.
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
Leave none alive. Kill them all!
Jangan biarkan seorang pun hidup. Bunuh mereka semua!
Don't be afraid. I'm here.
jangan takut. saya di sini.
Charge!
caj!
Run now.
Lari sekarang.
Come!
Datang!
Don't worry about me. Just go.
Jangan risau tentang saya. Pergi sahaja.
Come.
Datang.
Take this.
Ambil ini.
What is it?
Apa itu?
A pill to save you.
Pil untuk menyelamatkan anda.
You don't want to leave any witnesses alive.
Anda tidak mahu meninggalkan mana-mana saksi hidup.
Ghost King of the Lingbi Sect?
Raja Hantu Mazhab Lingbi?
What a monster reared by Lingbi Sect.
Sungguh raksasa yang dibesarkan oleh Sekte Lingbi.
He is invincible.
Dia tidak terkalahkan.
Prince of Yuzhang? He's finally here.
Putera Yuzhang? Dia akhirnya di sini.
Quite late too.
Agak lewat juga.
Your Highness, please capture these unscrupulous scoundrels.
Yang Amat Mulia, tolong tangkap penjahat yang tidak bertanggungjawab ini.
It's you, my dear brother.
Ini awak, abang sayang.
You're the unscrupulous scoundrels.
Anda adalah penjahat yang tidak bertanggungjawab.
Subdue them!
Tundukkan mereka!
-Yes, Your Highness. -It's not us.
-Ya, Yang Mulia. -Ia bukan kita.
You're mistaken. We did this because we wanted to rescue…
Awak silap. Kami melakukan ini kerana kami ingin menyelamatkan???
Let go of me.
lepaskan saya.
Let go!
lepaskan!
This is just a misunderstanding.
Ini hanyalah salah faham.
We did this because we wanted to rescue the slaves.
Kami melakukan ini kerana kami ingin menyelamatkan budak-budak itu.
Let me talk to His Highness! Don't go!
Izinkan saya bercakap dengan Yang Mulia! jangan pergi!
I'm sorry.
saya minta maaf.
I promised to protect you.
Saya berjanji untuk melindungi awak.
I failed that.
Saya gagal itu.
But who knew Prince of Yuzhang would arrive this late?
Tetapi siapa tahu Putera Yuzhang akan tiba selewat ini?
So you wanted to impersonate Prince of Yuzhang
Jadi anda mahu menyamar sebagai Putera Yuzhang
to lure the culprits away
untuk menarik penjenayah pergi
before you could bring them to justice?
sebelum anda boleh membawa mereka ke muka pengadilan?
The miners were abducted off the street.
Pelombong telah diculik dari jalan.
Many of them are just teenagers.
Ramai daripada mereka hanyalah remaja.
Fenglai Pavilion doesn't covet fame and glory.
Fenglai Pavilion tidak mendambakan kemasyhuran dan kemuliaan.
We just want to help the helpless ones.
Kami hanya mahu membantu mereka yang tidak berdaya.
So that's why she refuses to enter the palace.
Oleh itu, dia enggan memasuki istana.
If the plan fails, you might die.
Jika rancangan itu gagal, anda mungkin mati.
Have you thought about that?
Pernahkah anda berfikir tentang itu?
My life is precious, but so are theirs.
Nyawa saya berharga, tetapi begitu juga dengan mereka.
I used you as bait today.
Saya menggunakan awak sebagai umpan hari ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
But it wasn't my intention to get you hurt.
Tetapi bukan niat saya untuk menyakiti awak.
Show me your wound.
Tunjukkan luka awak.
It's nothing.
Bukan apa.
But you…
Tapi awak???
In this vast world, it's hard to find someone
Dalam dunia yang luas ini, sukar untuk mencari seseorang
who will defend those victims.
yang akan membela mangsa tersebut.
If this is your goal,
Jika ini matlamat anda,
I'll do everything I can
Saya akan buat semua yang saya mampu
to make sure you're not alone in this.
untuk memastikan anda tidak bersendirian dalam hal ini.
Speaking of which, he has saved me several times.
Bercakap tentang itu, dia telah menyelamatkan saya beberapa kali.
No, allow me to protect you.
Tidak, izinkan saya untuk melindungi anda.
Your pulse is stable but weak.
Nadi anda stabil tetapi lemah.
It's all thanks to your pill.
Ini semua berkat pil anda.
It sped up the recovery.
Ia mempercepatkan pemulihan.
How come you are immune
Macam mana dah kebal
to the poisonous smoke?
ke asap beracun?
Besides, you were shot by an arrow too.
Selain itu, anda juga ditembak oleh anak panah.
I am immune to all poisons.
Saya kebal terhadap semua racun.
It's fine if you don't want to tell me.
Tidak mengapa jika anda tidak mahu memberitahu saya.
I'm serious.
Saya serius.
I'll tell you more in the future.
Saya akan memberitahu anda lebih lanjut pada masa hadapan.
Your Highness.
Yang Mulia.
A missive from the Empress Dowager.
Surat kiriman dari Permaisuri Janda.
Your Highness! What if Her Highness wishes
Yang Mulia! Bagaimana jika Yang Amat Mulia berkehendak
to tell you something important?
untuk memberitahu anda sesuatu yang penting?
Every time Mother wrote to me,
Setiap kali Ibu menulis surat kepada saya,
it was about His Majesty.
itu mengenai Baginda.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
I'm leaving now. Are you not going to see me off?
Saya akan pergi sekarang. Adakah anda tidak akan melihat saya pergi?
From now on,
Mulai sekarang,
you're a prince who governs a region.
anda seorang putera yang mentadbir wilayah.
You'll have to think before you act now.
Anda perlu berfikir sebelum bertindak sekarang.
Huan, before I leave, can you please
Huan, sebelum saya pergi, boleh awak tolong
give me the Great Qi Divination Chart
berikan saya Carta Ramalan Qi yang Hebat
drawn by Father?
dilukis oleh Bapa?
Father left it behind,
Ayah meninggalkannya,
and I wish to keep it
dan saya ingin menyimpannya
as memorabilia.
sebagai kenangan.
Father's chart
Carta bapa
contains the topography
mengandungi topografi
of Great Qi.
daripada Great Qi.
You're asking for this chart.
Anda meminta carta ini.
Does this mean you are still
Adakah ini bermakna anda masih
coveting the throne?
mengingini takhta?
Remember now.
Ingat sekarang.
As long as I breathe,
Selagi saya bernafas,
you will not
anda tidak akan
have the divination chart.
mempunyai carta ramalan.
Prince of Yuzhang? You're finally here.
Putera Yuzhang? Anda akhirnya di sini.
I did impersonate and deceive you.
Saya memang menyamar dan menipu awak.
But it was to save the kids.
Tetapi ia adalah untuk menyelamatkan anak-anak.
My achievement can offset the crime.
Pencapaian saya boleh mengimbangi jenayah.
No, it cannot.
Tidak, tidak boleh.
Can you be a generous soul and let it slide?
Bolehkah anda menjadi jiwa yang pemurah dan membiarkannya meluncur?
I hate the word,
Saya benci perkataan itu,
generous, the most.
pemurah, paling.
When I see that bird on my back,
Apabila saya melihat burung itu di belakang saya,
it only fuels my hatred more.
ia hanya menyemarakkan lagi kebencian saya.
Unless…
Kecuali???
Unless what?
Kecuali apa?
Unless the man behind you
Kecuali lelaki di belakang awak
can apologize to me properly,
boleh minta maaf dengan saya dengan betul,
then I may consider forgiving your crime.
maka saya boleh mempertimbangkan untuk memaafkan kejahatan anda.
Look.
Tengok.
I coerced him into coming here.
Saya paksa dia datang ke sini.
It has nothing to do with him.
Tiada kena mengena dengan dia.
I'll apologize to you on his behalf.
Saya akan meminta maaf kepada anda bagi pihaknya.
I am Bai Chifan.
Saya Bai Chifan.
It was not my intention to offend you.
Bukan niat saya untuk menyinggung perasaan awak.
Please forgive me, Your Highness.
Tolong maafkan saya, Yang Mulia.
Mr. Bai,
Encik Bai,
you can put your dignity aside when need be.
anda boleh ketepikan maruah anda apabila perlu.
Are you Bai Chifan for real?
Adakah anda Bai Chifan sebenarnya?
Yes.
ya.
If that's the case,
Kalau macam tu,
do you know the consequences
adakah anda tahu akibatnya
of impersonating me?
menyamar sebagai saya?
Wait, Your Highness.
Tunggu, Yang Mulia.
You are the ruler of Southern Chu
Anda adalah pemerintah Chu Selatan
yet you did not know that there was an illegal quarry
tetapi anda tidak tahu bahawa terdapat kuari haram
that refined iron in your feudal land.
besi halus itu di tanah feudal anda.
If His Majesty learns of it,
Jika Baginda mengetahuinya,
you will be beheaded.
kamu akan dipancung.
We found the culprit for you.
Kami menemui pelakunya untuk anda.
Your Highness will not be seen as colluding with them.
Yang Amat Mulia tidak akan dilihat bersubahat dengan mereka.
And with this achievement,
Dan dengan pencapaian ini,
His Majesty will surely praise you.
Baginda pasti akan memuji kamu.
By right, you should reward us.
Betul, anda patut memberi ganjaran kepada kami.
I'm here to punish you.
Saya di sini untuk menghukum awak.
Why must I reward you?
Mengapa saya mesti memberi ganjaran kepada awak?
Didn't I explain?
Saya tidak menjelaskan?
Our achievement offsets the crime. It's even now.
Pencapaian kami mengimbangi jenayah. Malah sekarang.
All right now.
Baiklah sekarang.
We'll be leaving now.
Kami akan pergi sekarang.
No need to see us off.
Tidak perlu melihat kami pergi.
Halt.
Berhenti.
To reward you two,
Untuk memberi ganjaran kepada kamu berdua,
I have set up a banquet.
Saya telah menyediakan jamuan.
Won't you do me the honor?
Tidakkah anda akan memberi saya penghormatan?
You did what you did to save innocent lives.
Anda melakukan apa yang anda lakukan untuk menyelamatkan nyawa yang tidak bersalah.
On behalf of Southern Chu citizens,
Bagi pihak warga Chu Selatan,
allow me to thank you.
izinkan saya mengucapkan terima kasih.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
I'll dig in then.
Saya akan menggali kemudian.
Miss Ling, you are still injured.
Cik Ling, awak masih cedera.
You shouldn't ingest chilled food.
Anda tidak sepatutnya menelan makanan sejuk.
Pear soup is rejuvenating. You should drink more.
Sup pir menyegarkan. Anda harus minum lebih banyak.
-Here. -Thank you.
-Di sini. -Terima kasih.
Mr. Bai, you seem to care a lot
Encik Bai, awak nampaknya sangat mengambil berat
about this woman.
soal wanita ini.
Forgive me.
maafkan saya.
How may I address you, miss?
Bagaimana saya boleh menghubungi anda, Cik?
I'm…
saya???
Oh. He's a prince.
Oh. Dia seorang putera raja.
Surely, he knows about the marital arrangement.
Pasti, dia tahu tentang aturan perkahwinan.
I should not cause any unwanted trouble.
Saya tidak sepatutnya menimbulkan masalah yang tidak diingini.
I'm Zhong Lin, Vice Sect Leader of Fenglai Pavilion.
Saya Zhong Lin, Naib Ketua Mazhab Fenglai Pavilion.
Oh, Miss Zhong.
Oh, Cik Zhong.
She must be Ling Cangcang.
Dia pasti Ling Cangcang.
Huan always moves with a goal in mind.
Huan sentiasa bergerak dengan matlamat dalam fikiran.
So he is after her.
Jadi dia mengejarnya.